热铁盒软件隐私政策

初版发布日期：2018 年 10 月 2 日
最近更新日期：2024 年 8 月 2 日

福州市热铁盒软件有限公司（下称热铁盒）尊重并保护所有用户的个人隐私权。为了给您提供更好的服务，热铁盒会按照此隐私政策的规定使用您的个人信息。此隐私政策会不定期更新。
账号信息

当您注册热铁盒账号时，会被要求提供您的电子邮箱地址或手机号。开发者可能会通过您提供的电子邮箱地址与您联系。

在个人资料页，您可以为您的账号设置昵称和生日。这些信息不是必填的，且仅会被用于问候和祝福提示。

您设置的密码在传输到热铁盒服务器之前就已被不可逆加密，所以除了您自己，没有人能够获取到您的密码。

根据国家法律要求，部分服务需要实名认证后才能使用。在使用这些服务时，我们会要求您绑定手机号或身份证。

为保护用户隐私，热铁盒服务器在任何情况下都不会输出完整的用户手机号或身份证信息。我们使用 RSA 非对称加密技术对身份证号进行加密，这意味着即使有人能访问我们的代码和数据库，也看不到用户的身份证号。
保存的数据

您使用 AirPortal 和青柠起始页产生的数据（文件传输记录、网站捷径、便笺、设置）会被上传到热铁盒的位于中国大陆的服务器，这使您保存的数据可以在您的所有设备上同步。这些数据只能被热铁盒软件获取到。
AirPortal 空投快传

用户上传到 AirPortal 的文件默认不会被保留超过 24 个小时，取决于您设置的保存小时数。您可以随时删除已上传的文件：当您在「我的文件」中删除文件时，对应的文件将从服务器上彻底删除。当您下载您上传到 AirPortal 的文件时，服务器会进行签名验证，以确保文件安全。文件下载链接会在一段时间后自动失效。

通过「Wi-Fi 快传」传输的文件不会经过热铁盒服务器。
AirPortal 安卓客户端

为实现客户端的功能，我们申请了这些权限：

    读写存储卡 - 作为一个文件传输软件，AirPortal 发送文件时需要从存储卡读取用户所选的文件，接收文件时需要把文件写入到存储卡。
    读取网络状态 - 我们使用这个权限来查询设备是否联网，以便显示相应的提示。
    推送通知 - 如果您开启了「通知我接收文件」的功能，在其他设备上发送文件后，在手机上会主动询问是否接收，点击通知即可一键接收。

我们的 App 不会主动读取剪贴板的内容。如果用户在 App 内的文本框中手动粘贴内容，系统会将当前剪贴板的内容填充到文本框中，这是操作系统的默认行为。我们的 App 将其视为用户在文本框中手动输入的内容。

我们使用了这些第三方 SDK：

    阿里云对象存储
    提供者：阿里云计算有限公司
    用途：用于存储用户上传的文件。
    收集的数据：用户上传的文件。
    隐私政策：点此访问

    腾讯云验证码
    提供者：腾讯云计算（北京）有限责任公司
    用途：用于阻止机器人和未经授权的请求。
    收集的数据：Cookie、IP 地址、操作系统信息、触摸滑动轨迹。
    隐私政策：点此访问

    腾讯移动推送
    提供者：深圳市腾讯计算机系统有限公司
    用途：在移动终端设备进行消息推送。仅在「通知我接收文件」开启时使用，默认关闭。
    收集的数据：设备信息（手机型号，系统类型、系统版本等）用于标签化推送以及识别是否是真机、网络信息（网络类型）支持根据不同网络类型进行不同类型推送、应用数据（推送流程中产生的送达、点击、曝光等数据）用于推送业务数据统计。
    隐私政策：点此访问

    vivo 推送服务
    提供者：维沃移动通信有限公司
    用途：用于在 vivo 设备上推送通知。仅在「通知我接收文件」开启时使用，默认关闭。
    收集的数据：设备标识信息（例如 IMEI、EmmCID、UFSID、ANDROIDID、GUID、GAID、OPENID、VAID、OAID、RegID、加密的 Android ID）、使用推送服务的应用软件信息（如应用包名、版本号、AppID、安装、卸载、恢复出厂设置、运行状态）、设备制造商、网络类型、国家码、设备类型、消息创建/送达和点击的时间戳、消息内容、推送 SDK 版本号、设备型号、操作系统版本、当前网络类型、消息发送结果、通知栏状态（如通知栏权限、用户点击行为）、锁屏状态（如是否锁屏，是否允许锁屏通知）
    隐私政策：点此访问

    OPPO 推送服务
    提供者：广东欢太科技有限公司
    用途：用于在 OPPO 设备上推送通知。仅在「通知我接收文件」开启时使用，默认关闭。
    收集的数据：消息内容、设备相关信息（例如 IMEI 或 OAID，Serial Number，IMSI，User ID，Android ID，Google Advertising ID，手机 Region 设置，设备型号，手机电量、手机操作系统版本及语言）、使用推送服务的应用信息（例如 App 包名及版本号，运行状态）、推送 SDK 版本号、网络相关信息（例如 IP 或域名连接结果，当前网络类型）、消息发送结果、通知栏状态（例如通知栏权限、用户点击行为）、锁屏状态（如是否锁屏，是否允许锁屏通知）、广告主或开发者的指示收集终端用户的设备识别码（IMEI 或 OAID）、IP 地址、客户端系统、客户端网络类型、客户端时间（部分场景）。
    隐私政策：点此访问

    小米推送服务
    提供者：北京小米移动软件有限公司
    用途：用于在小米设备上推送通知。仅在「通知我接收文件」开启时使用，默认关闭。
    收集的数据：设备标识（OAID 和加密的 Android ID），以及使用推送服务的应用信息如应用包名、版本号和运行状态。消息创建、送达和点击时间并暂存从第三方应用处获得并推送给您的消息内容。设备相关信息如设备厂商、设备型号、设备内存、操作系统版本、小米推送 SDK 版本、设备归属地（国家或地区）、SIM 卡运营商名称、当前网络类型、SSID。其中当前网络类型、SIM 卡运营商名称仅在设备本地读取，不会上传至小米服务器。通知栏设置信息，包括是否屏蔽通知栏、是否设置锁屏弹出消息等。
    隐私政策：点此访问

    华为推送服务
    提供者：华为软件技术有限公司
    用途：用于在华为设备上推送通知。仅在「通知我接收文件」开启时使用，默认关闭。
    收集的数据：应用基本信息（AppID，应用版本号和应用包名，华为推送 SDK 版本号，已安装应用列表用于获取推送服务应用和 HMS Core 应用版本号）、应用内设备标识符（AAID，Push Token）、设备标识符（Android ID）、设备的硬件信息（设备类型，设备型号）、系统基本信息（系统类型，系统版本）、系统设置信息（国家码）、网络信息（BSSID）。

    荣耀推送服务
    提供者：荣耀终端有限公司
    用途：用于在荣耀设备上推送通知。仅在「通知我接收文件」开启时使用，默认关闭。
    收集的数据：设备信息、应用的基本信息。
    隐私政策：点此访问

    友盟统计分析 SDK
    提供者：友盟同欣（北京）科技有限公司
    用途：进行 App 运营统计与分析。
    收集的数据：设备信息（IMEI/MAC/Android ID/IDFA/OAID/OpenUDID/GUID/SIM 卡 IMSI/ICCID）、位置信息、网络信息。
    隐私政策：点此访问

删除数据

热铁盒服务器上保存的用户数据是和您的设备同步的，因此当您在热铁盒软件中删除数据时，热铁盒服务器上对应的数据也会被彻底删除。如需注销您的热铁盒账号，您可以点击这里进行自助注销。
反馈和错误报告

在提交反馈和错误报告时，热铁盒软件会获取您的设备的用户代理字符串等信息，使开发者知道会导致软件出错的运行环境。
Cookie

我们使用 Cookie 来保存登录信息。我们使用我们自己的第三方 Cookie 来在热铁盒的多个域名之间同步登录状态。如果您禁止了第三方 Cookie，我们的网站仍然可以正常工作，只是您需要在我们的不同网站上分别登录。

我们使用 Cookie 来识别恶意网络请求，保障网站和数据的安全。
审查

根据相关法律法规和政策，内容涉及色情、低俗、政治敏感、翻墙、暴力、恶意软件、诈骗和贩卖公民隐私的文件是不允许被上传到热铁盒的任何服务器的。系统会自动删除服务器上的违规文件，并对违规文件上传者进行永久封禁。
向第三方披露

在未获得用户的许可的情况下，热铁盒不会主动向第三方提供您的个人信息，但以下情况除外：

    与国家安全、国防安全直接相关的
    与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的
    与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的
    出于维护您或他人的生命、财产等重大合法权益的
    您自行向社会公众公开的
    从合法公开披露的信息中收集的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道

此外，如果公司发生合并、收购或分割等事件，我们可能会将您的信息转移给新的运营主体。
第三方服务

为提升全球用户的访问速度，我们在中国大陆境内使用阿里云、百度云和又拍云的内容分发网络，在中国大陆境外使用 AWS 和 Cloudflare 的内容分发网络。

我们使用阿里云的对象存储来存储用户上传的文件。为阻止非法文件的传播，我们使用阿里云的内容安全检测服务和 Google 的安全浏览服务。

为验证用户绑定的邮箱和手机号的真实性，我们使用阿里云的邮件推送服务和短信服务来发送验证码。为验证用户绑定的身份证的真实性，我们使用腾讯云的人脸核身服务。

为了解自家产品的用户量，我们使用百度统计和 Google Analytics。它们会记录以下信息：

    您使用了哪些热铁盒软件
    您从哪个网站来的
    访问时间
    您的设备的操作系统
    您使用的浏览器
    您的语言设置
    您所在的国家/地区

为阻止机器人和未经授权的请求，在发送验证码和使用 AirPortal 传输文件时，我们会使用腾讯云验证码和 Cloudflare Turnstile。它们使用以下信息来判断用户是否可信：

    您输入的验证码
    您的鼠标在页面上的轨迹
    您的 Cookie
    您的 IP 地址
    您使用的浏览器
    您的语言设置

以下是上述第三方服务的隐私政策：

    阿里云：点此访问
    百度云：点此访问
    百度统计：点此访问
    腾讯云：点此访问
    又拍云：点此访问
    AWS：点此访问
    Cloudflare：点此访问
    Google：点此访问

联系方式

我们提供用户反馈渠道。如果您需要帮助，或对此隐私政策有任何疑问和意见，可以点击这里与我们联系。