央广网天津5月30日消息（记者褚夫晴 实习记者王婧瑜）2026 世界智能产业博览会在津启幕，京津冀协同发展 “含‘机’量” 十足 ——既有人形机器人、工业智能装备等硬核 “机器” 成果集中亮相，更蕴藏三地联动、产业升级的宝贵 “机遇”。“十五五”时期是京津冀协同发展向纵深推进、打造中国式现代化建设先行区和示范区的关键阶段。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要》明确提出，深入推进京津冀协同发展，形成更加紧密的全方位协同发展格局。本届盛会紧扣 “智行天下 能动未来” 主题，集中展现三地打破地域边界、共建智能产业创新集群的最新成效，为 “十五五” 时期京津冀协同向纵深推进、打造中国式现代化先行示范区注入强劲动能。京企“组团”输出 人才赋能硬底气在国家会展中心（天津）北京展区，软通动力、和利时、灵心巧手、东华医为等20多家北京企业“组团”亮相，人工智能大模型、工业控制软件、智慧医疗系统——每家都有自己的“绝活”。“具身天工”3.0人形机器人做俯卧撑（央广网发 王婧瑜 摄）只见不远处，拥有一米七个头的“具身天工”3.0人形机器人正随着动感节拍，“兴奋”地舞蹈，不时做起了俯卧撑，举手投足间魅力十足。这款机器人正是来自国内首家具身智能软硬件全栈科技公司——北京人形机器人创新中心，聚焦于“大小脑”的规划、设计、研发，搭载全球首个“一脑多能”“一脑多机”的通用具身智能平台“慧思开物”，推动智能机器人从单一任务执行向复杂环境下的自主决策与执行能力。“一脑多能是赋能各行各业实际需求，包括工业制造、特种作业、商用服务、家庭服务等；一脑多机是适配各类具身智能机器人，包括人形机器人、轮式机器人、机械臂等。”北京人形机器人创新中心海外区域经理Dennis Dai介绍，其中，慧思开物平台下搭载的具身大一统模型“Pelican-Unify 1.0”在全球权威评测WorldArena中登顶综合榜单。企业发展的硬实力源自人才的加持，Dennis Dai表示，当前，公司拥有800余名员工，其中大部分是来自京津冀的高精尖人才参与机器人研发、设计工作，“未来，我们将积极拓展工业自动化领域的应用，希望与京津冀机器人上下游企业有更多合作，让我们的机器人能够走进工业自动化场景，走进千家万户。”一域“津彩”转化 产业强劲添动力“悟空悟空，你能为孩子们做什么呀？”“我可是智能助手，我可以查赛程、查比赛数据、和小朋友们聊天……“在低空经济与智慧生活馆内，桌面级陪伴教育机器人“悟空”正跟观众互动，用稚嫩的童声回答着提问。这样一款憨态可掬的机器人正是“北京研发，天津转化”的生动案例。桌面级陪伴教育机器人“悟空”（央广网发 王婧瑜 摄）优必选（天津）智能机器人有限公司将人形机器人的研发中心设在北京，利用首都科研和人才优势进行前沿技术开发，将天津市静海区团泊健康城作为“转化”基地，承接研发成果。企业相关负责人表示，主要基于战略协同和场景应用两个方面考虑落地团泊健康城，“企业的康养医疗机器人、人形机器人等产品，恰好能为团泊健康城医疗、健康、养老为核心等大健康产业集群领域提供智能化解决方案，形成天然的互补关系。”细胞培养周期由14天缩短至6天，成本降至原来的四分之一，相当于节省了75% 的投入…一系列亮眼数据出自蒙马欣协（天津）生物科技公司研发的全自动细胞制备设备，企业依托智能装备与核心技术正推动区域细胞与基因治疗产业发展。“我们将积极联动园区内像协和、中国医学科学院血液病医院等优质机构，整合产业链上下游资源，合力推动区域细胞与基因治疗产业向规模化、智能化的方向稳步发展。”企业创始人周游表示。目前，团泊健康城有400多家生物医药企业，其中20%的企业来自于北京。“同时，我们又有很多企业是服务于河北的医药企业。”天津团泊健康城发展集团有限公司总经理沈亚文介绍坦言，区域形成了“北京研发、天津转化、服务河北”的医药产业新格局，“未来，我们将重点拓展人工智能技术在医药领域的应用，助推医疗诊断水平提升。”“硬核”配套支撑 冀企当好“承重墙”河北展区的人气，靠的是实打实的 “硬货”。雄安数科、中煤张家口煤机、稳准智能、鹰眼智能等30多家企业带来的城市数字治理、高端智能煤机装备、机器视觉识别系统，件件都是产业刚需。稳准智能（雄安）科技有限公司展台前，售前专家范利正向参展嘉宾介绍“极数数据大模型”的特别之处，“它是国人自研、全国唯一面向结构化数据的通用数据大模型。传统专用模型好比‘单科教授’，只能解决特定场景问题；而我们的数据大模型就像‘全科院士’，通用性更强、预测准确率更高，核心就是解决工业环境里的设备预测性维护、工艺参数优化、能耗降低等实际生产难题。”重庆展区内的服务型机器人（央广网发 王婧瑜 摄）据了解，这款大模型部署周期和成本都大幅降低，目前已在20个行业、50个场景落地应用，企业已与中石油、中石化、国家电网等头部企业深度合作，眼下正积极推进与中海油在天津市场的合作，以硬核技术为京津冀智能产业链筑牢配套支撑。近年来，京津冀三地工信部门紧密协作，把机器人作为培育新质生产力的重要方向，产业规模快速壮大。2025年，京津冀机器人产业集聚企业超过1500家，营业收入突破900亿元。渤海潮涌，智启津门。这场智能盛会，既是京津冀机器人产业集群的集中检阅，更是区域协同发展新机遇的集中释放。以 “机” 为桥、以 “融” 为要，天津的试验田里，北京的前沿技术正在拔节生长；河北的制造车间中，区域协作的果实已经挂满枝头……面向未来，京津冀将持续整合创新资源、深化产业联动，共绘 “产业兴、协同强、风光好” 的发展画卷，为全国区域协调发展提供鲜活样板。